Используются данные сервиса Яндекс Афиша с Июня по Октябрь 2024 года. С помощью сервиса пользователи могут узнавать информацию о мероприятиях в разных городах и покупать на них билеты.

Цель:

отслеживать динамику ключевых бизнес-показателей;

анализировать популярность мероприятий;

исследовать структуру выручки в разрезе категорий событий и устройств.

В дашборде две вкладки, на первой расположены визуализации, на второй - аналитическая записка.

Визуализации можно отфильтровать по дате, региону, виду события и валюте (rub или kzt). По умолчанию валюта - рубли, период - весь (01.06.2024-31.10.2024).

Рынки часто имеют региональные различия, поэтому сделаем детализацию отдельно по валютам.

Сначала рассмотрим только рубли.

Можно изучить ключевые метрики бизнес-показателей:

Итоговая выручка: 157 130 592 руб
Общее количество заказов: 286 961
Средняя выручка с одного заказа: 548 руб
Число уникальных покупателей: 21 422

Теперь рассмотрим динамику по неделям.

Выручка:

Наблюдается значительный рост выручки

Пик выручки приходится на октябрь (до 12,2 млн рублей в неделю)

В начале периода выручка составляла около 4 млн рублей в неделю

Заказы:

Количество заказов также растет

Максимальное количество заказов в неделю достигает 23 031 (сентябрь)

Средняя выручка за заказ

Наиболее высокие значения наблюдаются в августе (до 647 рублей)

В сентябре наблюдается снижение до 443 рублей

Выводы: недельная выручка и заказы выросли в 3 раза. Средний чек колеблется в узком диапазоне. Осенью компания, вероятно, изменила стратегию: снижение чека в сентябре на фоне роста заказов указывает на распродажи. Снижение цен помогло привлечь клиентов, что привело к пиковой выручке в октябре. В августе клиенты покупали меньше, но выбирали более дорогие товары.

Далее, в разрезе устройств: мобильные устройства преобладают в покупках билетов (79%).

В разрезе типов событий: концерты (56%) и театр (24%) вместе составляют 80% всех заказов, что указывает на основную специализацию сервиса.

Также можно ознакомится с топ-сегментами (регионами, событиями, площадками) по выручке. Каменевский регион - лидер по выручке.

Итоги:

Бизнес показывает стабильный рост (выручка и кол-во заказов растут), ориентацию на использование на мобильных устройствах.

Стоит разработать стратегии для периодов снижения средней выручки, усилить продвижение спортивных мероприятий и выставок. Продолжать улучшать опыт на мобильных устройствах.

Теперь рассмотрим в тенге.

Ключевые метрики бизнес-показателей:

Итоговая выручка: 25 340 978
Общее количество заказов: 5 073
Средняя выручка с одного заказа: 4 995
Число уникальных покупателей: 1 362

Динамика по неделям:

Выручка по неделям показывает значительные колебания:

Максимальная выручка: 14 310 349 kzt (неделя 10.06.2024)

03.06.2024: 4 014 537 kzt

В июне недели с самыми большими значениями выручки. Есть небольшой пик в начале сентября (794 тыс). В основном выручка колеблется от одной до четырех сотен тысяч тенге.

Заказы:

На ту же неделю (10.06.2024) приходится и пик по заказам - 1 325
Июнь, опять же, лидирует по числу заказов.
Есть повышение числа заказов в сентябре.
Средняя выручка с заказа

Максимум: 10 800 kzt (10.06.2024)
Значительные колебания (разная ценовая политика/тип событий)
Высокие значения в июне
Выводы: видим сильную корреляцию между количеством заказов и выручкой. Ценовая политика нацелена на повышение среднего чека в пиковый сезон.

Далее, в разрезе устройств: мобильные устройства преобладают в покупках билетов (64%).

В разрезе типов событий: концерты составляют 95% всех заказов, что указывает на основную специализацию сервиса.

Также можно ознакомится с топ-сегментами (регионами, событиями, площадками) по выручке. Шанырский регион и Верхоречная область - лидеры по выручке с огромным отрывом (выручка в 100+ раз больше, чем у третьего в списке региона).

Итоги:

Бизнес сфокусирован на концертных мероприятиях и оптимизирован для мобильных устройств. Основную часть выручки обеспечивают два ключевых региона.

Потенциал роста лежит в географическом расширении и снижении зависимости от пиковых недель, создании более равномерного потока событий в течение года.
